
类的成员之四：代码块

回顾：类中可以声明的结构：属性、方法、构造器；代码块（或初始化块）、内部类

1. 代码块（或初始化块）的作用：
用来初始化类或对象的信息（即初始化类或对象的成员变量）

2. 代码块的修饰：
  只能使用static进行修饰。

3. 代码块的分类：
  静态代码块：使用static修饰
  非静态代码块：没有使用static修饰

4. 具体使用：
4.1 静态代码块：
    > 随着类的加载而执行
    > 由于类的加载只会执行一次，进而静态代码块的执行，也只会执行一次
    > 作用：用来初始化类的信息
    > 内部可以声明变量、调用属性或方法、编写输出语句等操作。
    > 静态代码块的执行要先于非静态代码块的执行
    > 如果声明有多个静态代码块，则按照声明的先后顺序执行
    > 静态代码块内部只能调用静态的结构（即静态的属性、方法），不能调用非静态的结构（即非静态的属性、方法）

4.2 非静态代码块：
    > 随着对象的创建而执行
    > 每创建当前类的一个实例，就会执行一次非静态代码块
    > 作用：用来初始化对象的信息
    > 内部可以声明变量、调用属性或方法、编写输出语句等操作。
    > 如果声明有多个非静态代码块，则按照声明的先后顺序执行
    > 非静态代码块内部可以调用静态的结构（即静态的属性、方法），也可以调用非静态的结构（即非静态的属性、方法）

