
总结：
1. Java程序编写和执行的过程：
步骤1：编写。将Java代码编写在.java结尾的源文件中
步骤2：编译。针对于.java结尾的源文件进行编译操作。 格式：javac 源文件名.java
步骤3：运行。针对于编译后生成的字节码文件，进行解释运行。 格式： java 字节码文件名


2. 针对于步骤1的编写进行说明。

class HelloChina{
	public static void main(String[] args){
		System.out.println("hello,world!!你好，中国！");
	}
}

其中，
① class:关键字，表示"类"，后面跟着类名。
② main()方法的格式是固定的。务必记住！表示程序的入口
  public static void main(String[] args)  

如果非要有些变化的话，只能变化String[] args结构。可以写成：方式1：String args[]   方式2：String[] a

args:全程是arguments，简写成args

③ Java程序，是严格区分大小写的。

④ 从控制台输出数据的操作：
System.out.println() : 输出数据之后，会换行。
System.out.print() : 输出数据之后，不会换行。


⑤ 每一行执行语句必须以;结束。


3. 针对于步骤2的编译进行说明。

① 如果编译不通过。可以考虑的问题：
问题1：查看编译的文件名、文件路径是否书写错误
问题2：查看代码中是否存在语法问题。如果存在，就可能导致编译不通过。

② 编译以后，会生成1个或多个字节码文件。每一个字节码文件对应一个Java类，并且字节码文件名与类名相同。


4. 针对于步骤3运行进行说明。

① 我们是针对于字节码文件对应的Java类进行解释运行的。
要注意区分大小写！

② 如果运行不通过。可以考虑的问题：
问题1：查看解释运行的的类名、字节码文件路径是否书写错误
问题2：可能存在运行时异常。（放到第9章中具体讲解）


5. 一个源文件中可以声明多个类，但是最多只能有一个类使用public进行声明。
且要求声明为public的类的类名与源文件名相同。